hallo wir sind hier in zupmund in
Namibia und viele Leute sprechen hier
deutsch sowohl einheimisch als auch
Touristen und wir wollten gerne eine
easy German Episode darüber drehen was
das Besondere an zop Mund
[Musik]
ist was würden Sie sagen ist das
spezielle von überup Mund das spezielle
ist einfach für junge Leute aufzuwachsen
und Kinder die lieber an Strand gehen
und nicht nur irgendwo in der mol
rumhängen und ins Kino gehen und so hier
ist so viel anderes zu tun und also zum
aufwachsen für für junge Kinder ist das
Ideal hier was sagen sie ist das
Spezielle an zaropmund das speziell
schwarz ist mit Sicherheit das Wetter
wie ist das Wetter sehr sehr
unterschiedlich sehr neblig sehr kalt
manchmal was ist das besondere an zop
Mund leben hier wo andere Leute Urlaub
machen das ist das schöne hieran nee wir
genießen die dass das nicht so groß ist
ich fahre mitm Fahrer zur Arbeit man hat
doch relativ kurze Wege es ist alles
bisschen überschaubarer und eben auch
noch nicht so hektisch wie Wind jetzt
z.B was ist das besondere an zwaropmund
an zwopmund das bes also was ich
persönlich finde ist dass es ähnlich ist
zu kleinen deutschen Stadt wie Usedom
oder Rügen erinnert mich halt so ein
bisschen daran und
sie gute Frage im Gegensatz zu windnug
ist schön dass man hier ein bisschen
rumlaufen kann und nicht immer mit dem
Auto unterwegs sein muss so also man
kann das alles zu Fuß machen das ist
ganz schön machen Sie Urlaub ja ja und
was gefällt an den Leuten in der also
wir haben schon ganz viel gehört dass
die Leute anders istind als bei uns sie
sind offener freundlicher und gehen auf
aufeinander zu aber sie ihr
Privatsphäre das ist klar man kommt also
nicht so nah an sie ran aber sie sind
wenn man sie trifft unheimlich offen und
freundlich ich würde gerne fragen was
ist das besondere an zwar
kopmund das es se deutsch ist und sehr
weit weg von Deutschland liegt machen
Sie Urlaub wir machen Urlaub kommen aber
nicht aus Deutschland sondern aus
Österreich und wir ja erkennen Deutsch
an ja das sieht
man was ist das besondere an zwarop Mund
was besonderes uns W man Turm was ist
das für ein Turm der da hinter dir da
der da und was hat er für eine
Geschichte oder warum ist besonders die
ersten Siedler die hergekommen sind und
haben dann hier Station aufgemacht und
dann das war der Anfang vom heutigen
Namibia aber damaligen
Südwest Wetter und der Strand wunderbar
das ein Problem ist ist morgen so kalt
und abends ne ansonsten ist es schön ja
was ist das besondere an zarop Mund am
meistens sind alle am
Strand auch abends ist das schön bei
napolitan und Mexican restaurant weiter
ich gehe nicht eigentlich aus so sit
meistens zu Hause wohnen Sie hier ja ich
wohne schon so 6 Jahre hier darf ich
fragen was sie hier machen ich bin jetzt
ein Student bei Namibian institution of
mining and technology ich ma
Instrumentation und ich bin jetzt gerade
zurück von 6 Monate auf Arbeit was ist
das besondere an
zaropmund das ganze ich finde das ganze
wegen dem Meer einerseits und den Dünen
einerseits anders seits auch die
Menschen finde ich ganz toll die
schwarzen und die weißen die hier
zusammen wohnen das finde ich ganz
speziell wie läuft das Zusammenleben
nicht immer gut leider nicht immer gut
also es ist doch noch sehr rassistisch
leider wohnen Sie hier ja im Moment
schon ja es ist der ZE Monat hier in
Namibia und ja deshalb bekommt man es
auch ein bisschen mit also zwakmund ist
ja die Ferienstadt von Namibia und hat
einfach noch so einen deutschen Charm
und ist ein gemütliches kleines Dorf
wenn die Sonne scheint wie geht's dir
mir geht's gut ist Sonntag ich relaxe
alles wunderbar und und was
waso sagt mir bitte was hast du was hast
Du hier ins zumon gemacht ich habe mich
schön in der Wüste erholt ich bin
schwimmen gegangen ich habe mir viele
Sachen noch angesehen und das relaxt
okay und was findest du sehr schön her
in
zwakopmund in zwakopmund finde ich schön
die Wüste das Klima die frische Luft und
das Meer
[Musik]